 ## 背景
 因為之前使用網上各種浮水印應用，都沒有滿意的且很多後續更新都是需要付費的，我很不滿意，加上有些應用讀不到我使用 LRC 或 Luminar Neo導出的圖片 exif 信息，所以我做了此應用

 ## 我是誰

 我是 Moon Cancer, github: https://github.com/HuangNO1, blog(名稱 Rem Blog): https://huangno1.github.io/，bio: Let's go to the pier and grab some fries. Ciallo～(∠・ω< )⌒☆

 應用logo來源：[「私」](https://www.pixiv.net/artworks/117867484) by [ｻｻﾞﾅﾐ。](https://www.pixiv.net/users/16252763)


 此應用涉及大量品牌logo，僅用學習參考，不做商業用途

 ## 目的
 此應用初衷是為了能夠做到真正的開箱即用，對細節優化再優化，讓大家都能用到真正好用的相框浮水印應用
 ## 需求梳理

我現在想要使用 PYQT6 + PyQt6-Fluent-Widgets（https://github.com/zhiyiYo/PyQt-Fluent-Widgets/tree/PyQt6） 組件進行開發一套相片加相框加浮水印的應用（暫定應用名稱：Stellar Neo）

以下是關於PyQt6-Fluent-Widgets，UI庫的一些說明：
1. 主題：https://qfluentwidgets.com/pages/theme
2. 組件列表：https://qfluentwidgets.com/pages/componentlist
3. icon：https://qfluentwidgets.com/pages/icon
4. 國際化：https://qfluentwidgets.com/pages/i18n
5. 組件說明：https://qfluentwidgets.com/pages/components/{這裡加上組件名全小寫}

以下是代碼風格要求：
(1) 禁止硬編碼，代碼中有些變量不能寫死，因為要國際化
(2) 注意項目結構符合後續維護舒適，也符合開發邏輯
(3) 代碼註解中可以有中文，但是代碼中不能出現中文（除了國際化文件）
(4) 注意代碼復用性與組件化，不能寫死，不然後期修改很麻煩，比如國際化文件等
(5) 請注意整個界面設計風格，要善用組件，要有 UI/UX思維去設計界面，還要考慮到用戶交互體驗

以下是需求說明書：
主要分三大功能區塊
1. 圖片列表管理
(1) 圖片能透過點擊按鈕批量導入或透過批量拖拽進圖片列表或預覽區
(2) 圖片列表具備[全部選取/取消全選]的選項，當前圖片列表如果不是全選，按鈕就顯示[取消全選]，否則顯示[全部選取]
(3) 如果圖片在導出狀態，圖片文件 item 旁會有狀態顯示[處理中]，如果已經導出完成，就會顯示[已完成]
(4) 具備[刪除選取]列表圖片的功能，點擊此按鈕會需要有確認框。圖片列表每張圖片會有按鈕可以單獨刪除此圖片文件，刪除時一樣要有刪除確認框
(5) 點擊匯出圖片的時候，會有一個處理進度條狀態，且所有按鈕和界面都會 disabled 禁止使用
(6) 點擊圖片列表中的圖片文件，能夠直接在圖片預覽框中顯示此圖片編輯預覽
(7) 當圖片匯入圖片列表後會自動檢測圖片的設備參數、品牌等信息，如果讀取不到，就會出現警告的tootip，提示用戶此圖片讀取不到此類信息

2. 圖片預覽區
(1) 如果當前圖片列表沒有圖片，就會有一個粗虛線（顏色由主題定義）繪製一個框，框中間有提示文字 [拖拽圖片到此處]，此文字上方有一個icon 表示拖拽
(2) 相片外層有相框，能在控制區控制相框上、左右、下的間距，也能控制相框是純色還是模糊延伸，也能調整浮水印位置、相片是否有懸浮陰影。相框上有相片，相框邊邊有淡淡的陰影突顯當前相框的邊界感（不影響到匯出的圖片）

3. 控制區
(1)浮水印
- 因為圖片在拖拽的時候能夠自動讀取到相機裝置信息，根據當前相機裝置自動檢測裝置品牌，找到對應的品牌logo
- 能夠控制是否顯示Logo，如果開啟顯示Logo，才可以選擇是自動檢測、選擇系統預設的品牌logo庫、還是自己上傳管理的logo庫、自定義logo文字（選此才可控制此logo文字的 字體大小、顏色、選擇自己管理的字體或是預設字體 ），能夠控制Logo大小
- 能夠控制是否顯示浮水印文字，如果開啟顯示浮水印文字，才可以選擇 展示自動檢測的相機參數（可以細到選擇哪些裝置參數要展示：品牌、ISO、光圈等）、自定義文字，能夠控制字體大小、顏色、選擇自己管理的字體或是預設字體
- 能夠控制整個浮水印位置，是要在相框的上邊(右上、中上、左上)還是下邊（右下、中下、左下）、相片內的上邊(右上、中上、左上)還是下邊（右下、中下、左下）
- 如果Logo和浮水印文字同時展示，能夠調整Logo要在浮水印文字上方還是下方，還是平行

(2)相框
注意相片與相框不同，相片是在相框之上，也就是我們上傳的圖片，相框是在相片之下
- 能夠控制相片圓邊比例、是否陰影
- 能夠控制相框圓邊比例
- 能夠控制相框的上、左右、下的間距
- 能夠控制是否需要相框
- 能夠控制相框是純色（選此才可有調色盤選項選顏色）還是模糊延伸（選此才能調整模糊程度）

(3)Logo管理
- 可以上傳自己的 logo圖片，有 logo列表，每個logo項目有刪除按鈕，點擊刪除會有彈提示是否刪除
- logo 列表可以直接的預覽 logo 圖片
- 注意logo是由應用來管理，而不是直接映射到用戶上傳文件路徑

(4)字體管理
- 可以上傳自己的字體，有字體列表，每個列表的字體文件名使用該字體的效果展示，每個字體都有刪除按鈕，點擊刪除會有彈提示是否刪除
- 注意字體是由應用來管理，而不是直接映射到用戶上傳文件路徑

4. 主題切換&語言切換
- 在視窗的右上角會有兩個icon按鈕（沒有按鈕邊界）
- 切換主題的按鈕，此按鈕可以選擇 白天、黑夜、系統
- 切換語言的按鈕，此按鈕可以選擇切換語言，（英文、繁體中文、簡體中文、日語、韓語等等）
- 點擊切換主題就立即生效，切換語言需要重啟生效

其他說明：
1. 當視窗關閉，下次打開還能保留上次的設定
2. 整個界面風格參考 vscode
3. 可以使用滑鼠控制布局，讓界面更自由，圖片預覽區也會根據當前預覽區大小而更進顯示
4. 需要設定最小視窗大小，避免變形


